Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/optparse.po
Languages: ja

source: Set default values for several option destinations at once. Using :meth:`set_defaults` is the preferred way to set default values for options, since multiple options can share the same destination. For example, if several "mode" options all set the same destination, any one of them can set the default, and the last one wins::
ja: 幾つかの保存先に対してデフォルト値をまとめてセットします。 :meth:`set_defaults` を使うのは複数のオプションにデフォルト値をセットする好ましいやり方です。複数のオプションが同じ保存先を共有することがあり得るからです。たとえば幾つかの "mode" オプションが全て同じ保存先をセットするものだったとすると、どのオプションもデフォルトをセットすることができ、しかし最後に指定したものだけが有効になります::

source: To avoid this confusion, use :meth:`set_defaults`::
ja: こうした混乱を避けるために :meth:`set_defaults` を使います::

source: Option Callbacks
ja: オプション処理コールバック

source: When :mod:`optparse`'s built-in actions and types aren't quite enough for your needs, you have two choices: extend :mod:`optparse` or define a callback option. Extending :mod:`optparse` is more general, but overkill for a lot of simple cases. Quite often a simple callback is all you need.
ja: :mod:`optparse` の組み込みのアクションや型が望みにかなったものでない場合、二つの選択肢があります: 一つは :mod:`optparse` の拡張、もう一つは callback オプションの定義です。 :mod:`optparse` の拡張は汎用性に富んでいますが、単純なケースに対していささか大げさでもあります。大体は簡単なコールバックで事足りるでしょう。

source: There are two steps to defining a callback option:
ja: ``callback`` オプションの定義は二つのステップからなります:

source: define the option itself using the ``"callback"`` action
ja: ``"callback"`` アクションを使ってオプション自体を定義する

source: write the callback; this is a function (or method) that takes at least four arguments, as described below
ja: コールバックを書く。コールバックは少なくとも後で説明する 4 つの引数をとる関数 (またはメソッド) でなければなりません

source: Defining a callback option
ja: callbackオプションの定義

source: As always, the easiest way to define a callback option is by using the :meth:`OptionParser.add_option` method. Apart from :attr:`~Option.action`, the only option attribute you must specify is ``callback``, the function to call::
ja: callback オプションを最も簡単に定義するには、 :meth:`OptionParser.add_option` メソッドを使います。 :attr:`~Option.action` の他に指定しなければならない属性は ``callback`` すなわちコールバックする関数自体です::

source: ``callback`` is a function (or other callable object), so you must have already defined ``my_callback()`` when you create this callback option. In this simple case, :mod:`optparse` doesn't even know if ``-c`` takes any arguments, which usually means that the option takes no arguments---the mere presence of ``-c`` on the command-line is all it needs to know. In some circumstances, though, you might want your callback to consume an arbitrary number of command-line arguments. This is where writing callbacks gets tricky; it's covered later in this section.
ja: ``callback`` は関数 (または呼び出し可能オブジェクト)なので、callback オプションを定義する時にはあらかじめ ``my_callback()`` を定義しておかなければなりません。この単純なケースでは、 :mod:`optparse` は ``-c`` が何らかの引数をとるかどうか判別できず、通常は ``-c`` が引数を伴わないことを意味します --- 知りたいことはただ単に ``-c`` がコマンドライン上に現れたどうかだけです。とはいえ、場合によっては、自分のコールバック関数に任意の個数のコマンドライン引数を消費させたいこともあるでしょう。これがコールバック関数をトリッキーなものにしています; これについてはこの節の後の方で説明します。

source: :mod:`optparse` always passes four particular arguments to your callback, and it will only pass additional arguments if you specify them via :attr:`~Option.callback_args` and :attr:`~Option.callback_kwargs`. Thus, the minimal callback function signature is::
ja: :mod:`optparse` は常に四つの引数をコールバックに渡し、その他には :attr:`~Option.callback_args` および :attr:`~Option.callback_kwargs` で指定した追加引数しか渡しません。従って、最小のコールバック関数シグネチャは::

source: The four arguments to a callback are described below.
ja: コールバックの四つの引数については後で説明します。

source: There are several other option attributes that you can supply when you define a callback option:
ja: callback オプションを定義する場合には、他にもいくつかオプション属性を指定できます:

source: has its usual meaning: as with the ``"store"`` or ``"append"`` actions, it instructs :mod:`optparse` to consume one argument and convert it to :attr:`~Option.type`. Rather than storing the converted value(s) anywhere, though, :mod:`optparse` passes it to your callback function.
ja: 他で使われているのと同じ意味です: ``"store"`` や ``"append"`` アクションの時と同じく、この属性は :mod:`optparse` に引数を一つ消費して :attr:`~Option.type` で指定した型に変換させます。 :mod:`optparse` は変換後の値をどこかに保存する代わりにコールバック関数に渡します。

source: also has its usual meaning: if it is supplied and > 1, :mod:`optparse` will consume :attr:`~Option.nargs` arguments, each of which must be convertible to :attr:`~Option.type`. It then passes a tuple of converted values to your callback.
ja: これも他で使われているのと同じ意味です: このオプションが指定されていて、かつ ``nargs`` > 1 である場合、 :mod:`optparse` は :attr:`~Option.nargs` 個の引数を消費します。このとき各引数は :attr:`~Option.type` 型に変換できなければなりません。変換後の値はタプルとしてコールバックに渡されます。

source: a tuple of extra positional arguments to pass to the callback
ja: その他の位置引数からなるタプルで、コールバックに渡されます

source: a dictionary of extra keyword arguments to pass to the callback
ja: その他のキーワード引数からなる辞書で、コールバックに渡されます

source: How callbacks are called
ja: コールバック関数はどのように呼び出されるか

source: All callbacks are called as follows::
ja: コールバックは全て以下の形式で呼び出されます::

source: is the Option instance that's calling the callback
ja: コールバックを呼び出している :class:`Option` のインスタンスです

source: is the option string seen on the command-line that's triggering the callback. (If an abbreviated long option was used, ``opt_str`` will be the full, canonical option string---e.g. if the user puts ``--foo`` on the command-line as an abbreviation for ``--foobar``, then ``opt_str`` will be ``"--foobar"``.)
ja: は、コールバック呼び出しのきっかけとなったコマンドライン上のオプション文字列です。(長い形式のオプションに対する省略形が使われている場合、``opt_str`` は完全な、正式な形のオプション文字列となります --- 例えば、ユーザが ``--foobar`` の短縮形として ``--foo`` をコマンドラインに入力した時には、``opt_str`` は ``"--foobar"`` となります。)

source: is the argument to this option seen on the command-line. :mod:`optparse` will only expect an argument if :attr:`~Option.type` is set; the type of ``value`` will be the type implied by the option's type. If :attr:`~Option.type` for this option is ``None`` (no argument expected), then ``value`` will be ``None``. If :attr:`~Option.nargs` > 1, ``value`` will be a tuple of values of the appropriate type.
ja: オプションの引数で、コマンドライン上に見つかったものです。 :mod:`optparse` は、 :attr:`~Option.type` が設定されている場合、単一の引数しかとりません。 ``value`` の型はオプションの型として指定された型になります。このオプションに対する :attr:`~Option.type` が ``None`` である(引数なしの) 場合、 ``value`` は ``None`` になります。 :attr:`~Option.nargs` > 1 であれば、 ``value`` は適切な型をもつ値のタプルになります。

source: is the OptionParser instance driving the whole thing, mainly useful because you can access some other interesting data through its instance attributes:
ja: 現在のオプション解析の全てを駆動している :class:`OptionParser` インスタンスです。この変数が有用なのは、この値を介してインスタンス属性としていくつかの興味深いデータにアクセスできるからです:

source: the current list of leftover arguments, ie. arguments that have been consumed but are neither options nor option arguments. Feel free to modify ``parser.largs``, e.g. by adding more arguments to it. (This list will become ``args``, the second return value of :meth:`parse_args`.)
ja: 現在放置されている引数、すなわち、すでに消費されたものの、オプションでもオプション引数でもない引数からなるリストです。 ``parser.largs`` は自由に変更でき、たとえば引数を追加したりできます (このリストは ``args`` 、すなわち :meth:`parse_args` の二つ目の戻り値になります)

source: the current list of remaining arguments, ie. with ``opt_str`` and ``value`` (if applicable) removed, and only the arguments following them still there. Feel free to modify ``parser.rargs``, e.g. by consuming more arguments.
ja: 現在残っている引数、すなわち、``opt_str`` および ``value`` があれば除き、それ以外の引数が残っているリストです。``parser.rargs`` は自由に変更でき、例えばさらに引数を消費したりできます。

source: the object where option values are by default stored (an instance of optparse.OptionValues). This lets callbacks use the same mechanism as the rest of :mod:`optparse` for storing option values; you don't need to mess around with globals or closures. You can also access or modify the value(s) of any options already encountered on the command-line.
ja: オプションの値がデフォルトで保存されるオブジェクト (``optparse.OptionValues`` のインスタンス) です。この値を使うと、コールバック関数がオプションの値を記憶するために、他の :mod:`optparse` と同じ機構を使えるようにするため、グローバル変数や閉包 (closure) を台無しにしないので便利です。コマンドライン上にすでに現れているオプションの値にもアクセスできます。

source: is a tuple of arbitrary positional arguments supplied via the :attr:`~Option.callback_args` option attribute.
ja: :attr:`~Option.callback_args` オプション属性で与えられた任意の位置引数からなるタプルです。

source: is a dictionary of arbitrary keyword arguments supplied via :attr:`~Option.callback_kwargs`.
ja: :attr:`~Option.callback_kwargs` オプション属性で与えられた任意のキーワード引数からなるタプルです。

source: Raising errors in a callback
ja: コールバック中で例外を送出する

source: The callback function should raise :exc:`OptionValueError` if there are any problems with the option or its argument(s). :mod:`optparse` catches this and terminates the program, printing the error message you supply to stderr. Your message should be clear, concise, accurate, and mention the option at fault. Otherwise, the user will have a hard time figuring out what they did wrong.
ja: オプション自体か、あるいはその引数に問題がある場合、コールバック関数は :exc:`OptionValueError` を送出しなければなりません。 :mod:`optparse` はこの例外をとらえてプログラムを終了させ、ユーザが指定しておいたエラーメッセージを標準エラー出力に出力します。エラーメッセージは明確、簡潔かつ正確で、どのオプションに誤りがあるかを示さなければなりません。さもなければ、ユーザは自分の操作のどこに問題があるかを解決するのに苦労することになります。

source: Callback example 1: trivial callback
ja: コールバックの例 1: ありふれたコールバック

source: Here's an example of a callback option that takes no arguments, and simply records that the option was seen::
ja: 引数をとらず、発見したオプションを単に記録するだけのコールバックオプションの例を以下に示します::

source: Of course, you could do that with the ``"store_true"`` action.
ja: もちろん、``"store_true"`` アクションを使っても実現できます。

source: Callback example 2: check option order
ja: コールバックの例 2: オプションの順番をチェックする

source: Here's a slightly more interesting example: record the fact that ``-a`` is seen, but blow up if it comes after ``-b`` in the command-line. ::
ja: もう少し面白みのある例を示します: この例では、``-b`` を発見して、その後で ``-a`` がコマンドライン中に現れた場合にはエラーになります。 ::

source: Callback example 3: check option order (generalized)
ja: コールバックの例 3: オプションの順番をチェックする (汎用的)

source: If you want to re-use this callback for several similar options (set a flag, but blow up if ``-b`` has already been seen), it needs a bit of work: the error message and the flag that it sets must be generalized. ::
ja: このコールバック (フラグを立てるが、``-b`` が既に指定されていればエラーになる) を同様の複数のオプションに対して再利用したければ、もう少し作業する必要があります: エラーメッセージとセットされるフラグを一般化しなければなりません。 ::

source: Callback example 4: check arbitrary condition
ja: コールバックの例 4: 任意の条件をチェックする

source: Of course, you could put any condition in there---you're not limited to checking the values of already-defined options. For example, if you have options that should not be called when the moon is full, all you have to do is this::
ja: もちろん、単に定義済みのオプションの値を調べるだけにとどまらず、コールバックには任意の条件を入れられます。例えば、満月でなければ呼び出してはならないオプションがあるとしましょう。やらなければならないことはこれだけです::

source: (The definition of ``is_moon_full()`` is left as an exercise for the reader.)
ja: (``is_moon_full()`` の定義は読者への課題としましょう。)

source: Callback example 5: fixed arguments
ja: コールバックの例5: 固定引数

source: Things get slightly more interesting when you define callback options that take a fixed number of arguments. Specifying that a callback option takes arguments is similar to defining a ``"store"`` or ``"append"`` option: if you define :attr:`~Option.type`, then the option takes one argument that must be convertible to that type; if you further define :attr:`~Option.nargs`, then the option takes :attr:`~Option.nargs` arguments.
ja: 決まった数の引数をとるようなコールパックオプションを定義するなら、問題はやや興味深くなってきます。引数をとるようコールバックに指定するのは、 ``"store"`` や ``"append"`` オプションの定義に似ています。 :attr:`~Option.type` を定義していれば、そのオプションは引数を受け取ったときに該当する型に変換できなければなりません。さらに :attr:`~Option.nargs` を指定すれば、オプションは :attr:`~Option.nargs` 個の引数を受け取ります。

source: Here's an example that just emulates the standard ``"store"`` action::
ja: 標準の ``"store"`` アクションをエミュレートする例を以下に示します::

source: Note that :mod:`optparse` takes care of consuming 3 arguments and converting them to integers for you; all you have to do is store them. (Or whatever; obviously you don't need a callback for this example.)
ja: :mod:`optparse` は 3 個の引数を受け取り、それらを整数に変換するところまで面倒をみてくれます。ユーザは単にそれを保存するだけです。 (他の処理もできます; いうまでもなく、この例にはコールバックは必要ありません)

source: Callback example 6: variable arguments
ja: コールバックの例6: 可変個の引数

source: Things get hairy when you want an option to take a variable number of arguments. For this case, you must write a callback, as :mod:`optparse` doesn't provide any built-in capabilities for it. And you have to deal with certain intricacies of conventional Unix command-line parsing that :mod:`optparse` normally handles for you. In particular, callbacks should implement the conventional rules for bare ``--`` and ``-`` arguments:
ja: あるオプションに可変個の引数を持たせたいと考えているなら、問題はいささか手強くなってきます。この場合、 :mod:`optparse` では該当する組み込みのオプション解析機能を提供していないので、自分でコールバックを書かなければなりません。さらに、 :mod:`optparse` が普段処理している、伝統的な Unix コマンドライン解析における難題を自分で解決しなければなりません。とりわけ、コールバック関数では引数が裸の ``--`` や ``-`` の場合における慣習的な処理規則:

source: bare ``--`` (if not the argument to some option): halt command-line processing and discard the ``--``
ja: 裸の ``--`` (何らかのオプションの引数でない場合): コマンドライン処理を停止し、``--`` を無視します

source: bare ``-`` (if not the argument to some option): halt command-line processing but keep the ``-`` (append it to ``parser.largs``)
ja: 裸の ``-`` (何らかのオプションの引数でない場合): コマンドライン処理を停止しますが、``-`` は残します (``parser.largs`` に追加します)

source: If you want an option that takes a variable number of arguments, there are several subtle, tricky issues to worry about. The exact implementation you choose will be based on which trade-offs you're willing to make for your application (which is why :mod:`optparse` doesn't support this sort of thing directly).
ja: オプションが可変個の引数をとるようにさせたいなら、いくつかの巧妙で厄介な問題に配慮しなければなりません。どういう実装をとるかは、アプリケーションでどのようなトレードオフを考慮するかによります (このため、 :mod:`optparse` では可変個の引数に関する問題を直接的に取り扱わないのです)。

source: Nevertheless, here's a stab at a callback for an option with variable arguments::
ja: とはいえ、可変個の引数をもつオプションに対するスタブ (stub、仲介インタフェース) を以下に示しておきます::

source: Extending :mod:`optparse`
ja: :mod:`optparse` の拡張

source: Since the two major controlling factors in how :mod:`optparse` interprets command-line options are the action and type of each option, the most likely direction of extension is to add new actions and new types.
ja: :mod:`optparse` がコマンドラインオプションをどのように解釈するかを決める二つの重要な要素はそれぞれのオプションのアクションと型なので、拡張の方向は新しいアクションと型を追加することになると思います。

source: Adding new types
ja: 新しい型の追加

source: To add new types, you need to define your own subclass of :mod:`optparse`'s :class:`Option` class. This class has a couple of attributes that define :mod:`optparse`'s types: :attr:`~Option.TYPES` and :attr:`~Option.TYPE_CHECKER`.
ja: 新しい型を追加するためには、 :mod:`optparse` の :class:`Option` クラスのサブクラスを自身で定義する必要があります。このクラスには :mod:`optparse` における型を定義する一対の属性があります。それは :attr:`~Option.TYPES` と :attr:`~Option.TYPE_CHECKER` です。

source: A tuple of type names; in your subclass, simply define a new tuple :attr:`TYPES` that builds on the standard one.
ja: :attr:`TYPES` は型名のタプルです。新しく作るサブクラスでは、タプル :attr:`TYPES` を単純に標準のものを利用して新しく定義すると良いでしょう。

source: A dictionary mapping type names to type-checking functions. A type-checking function has the following signature::
ja: :attr:`TYPE_CHECKER` は辞書で型名を型チェック関数に対応付けるものです。型チェック関数は以下のようなシグネチャを持ちます::

source: where ``option`` is an :class:`Option` instance, ``opt`` is an option string (e.g., ``-f``), and ``value`` is the string from the command line that must be checked and converted to your desired type. ``check_mytype()`` should return an object of the hypothetical type ``mytype``. The value returned by a type-checking function will wind up in the OptionValues instance returned by :meth:`OptionParser.parse_args`, or be passed to a callback as the ``value`` parameter.
ja: ここで ``option`` は :class:`Option` のインスタンスであり、 ``opt`` はオプション文字列(たとえば ``-f``)で、 ``value`` は望みの型としてチェックされ変換されるべくコマンドラインで与えられる文字列です。 ``check_mytype()`` は想定されている型 ``mytype`` のオブジェクトを返さなければなりません。型チェック関数から返される値は :meth:`OptionParser.parse_args` で返されるOptionValues インスタンスに収められるか、またはコールバックに ``value`` パラメータとして渡されます。

source: Your type-checking function should raise :exc:`OptionValueError` if it encounters any problems. :exc:`OptionValueError` takes a single string argument, which is passed as-is to :class:`OptionParser`'s :meth:`error` method, which in turn prepends the program name and the string ``"error:"`` and prints everything to stderr before terminating the process.
ja: 型チェック関数は何か問題に遭遇したら :exc:`OptionValueError` を送出しなければなりません。 :exc:`OptionValueError` は文字列一つを引数に取り、それはそのまま :class:`OptionParser` の :meth:`error` メソッドに渡され、そこでプログラム名と文字列 ``"error:"`` が前置されてプロセスが終了する前に stderr に出力されます。

source: Here's a silly example that demonstrates adding a ``"complex"`` option type to parse Python-style complex numbers on the command line. (This is even sillier than it used to be, because :mod:`optparse` 1.3 added built-in support for complex numbers, but never mind.)
ja: 馬鹿馬鹿しい例ですが、Python スタイルの複素数を解析する ``"complex"`` オプション型を作ってみせることにします。(:mod:`optparse` 1.3 が複素数のサポートを組み込んでしまったため以前にも増して馬鹿らしくなりましたが、気にしないでください。)

source: First, the necessary imports::
ja: 最初に必要な import 文を書きます::

source: You need to define your type-checker first, since it's referred to later (in the :attr:`~Option.TYPE_CHECKER` class attribute of your Option subclass)::
ja: まずは型チェック関数を定義しなければなりません。これは後で(これから定義する Option のサブクラスの :attr:`~Option.TYPE_CHECKER` クラス属性の中で) 参照されることになります::

source: Finally, the Option subclass::
ja: 最後に Option のサブクラスです::

source: (If we didn't make a :func:`copy` of :attr:`Option.TYPE_CHECKER`, we would end up modifying the :attr:`~Option.TYPE_CHECKER` attribute of :mod:`optparse`'s Option class. This being Python, nothing stops you from doing that except good manners and common sense.)
ja: (もしここで :attr:`Option.TYPE_CHECKER` に :func:`copy` を適用しなければ、 :mod:`optparse` の Option クラスの :attr:`~Option.TYPE_CHECKER` 属性をいじってしまうことになります。 Python の常として、良いマナーと常識以外にそうすることを止めるものはありません。)

source: That's it! Now you can write a script that uses the new option type just like any other :mod:`optparse`\ -based script, except you have to instruct your OptionParser to use MyOption instead of Option::
ja: これだけです! もう新しいオプション型を使うスクリプトを他の :mod:`optparse` に基づいたスクリプトとまるで同じように書くことができます。ただし、 OptionParser に Option でなく MyOption を使うように指示しなければなければなりません::

source: Alternately, you can build your own option list and pass it to OptionParser; if you don't use :meth:`add_option` in the above way, you don't need to tell OptionParser which option class to use::
ja: 別のやり方として、オプションリストを構築して OptionParser に渡すという方法もあります。 :meth:`add_option` を上でやったように使わないならば、OptionParser にどのクラスを使うのか教える必要はありません::

source: Adding new actions
ja: 新しいアクションの追加

source: Adding new actions is a bit trickier, because you have to understand that :mod:`optparse` has a couple of classifications for actions:
ja: 新しいアクションの追加はもう少しトリッキーです。というのも :mod:`optparse` が使っている二つのアクションの分類を理解する必要があるからです:

source: "store" actions
ja: "store" アクション

source: actions that result in :mod:`optparse` storing a value to an attribute of the current OptionValues instance; these options require a :attr:`~Option.dest` attribute to be supplied to the Option constructor.
ja: :mod:`optparse` が値を現在の OptionValues の属性に格納することになるアクションです。この種類のオプションは Option のコンストラクタに :attr:`~Option.dest` 属性を与えることが要求されます。

source: "typed" actions
ja: "typed" アクション

source: actions that take a value from the command line and expect it to be of a certain type; or rather, a string that can be converted to a certain type. These options require a :attr:`~Option.type` attribute to the Option constructor.
ja: コマンドラインから引数を受け取り、それがある型であることが期待されているアクションです。もう少しはっきり言えば、その型に変換される文字列を受け取るものです。この種類のオプションは Option のコンストラクタに :attr:`~Option.type` 属性を与えることが要求されます。

source: These are overlapping sets: some default "store" actions are ``"store"``, ``"store_const"``, ``"append"``, and ``"count"``, while the default "typed" actions are ``"store"``, ``"append"``, and ``"callback"``.
ja: この分類には重複する部分があります。デフォルトの "store" アクションには ``"store"``, ``"store_const"``, ``"append"``, ``"count"`` などがありますが、デフォルトの "typed" オプションは ``"store"``, ``"append"``, ``"callback"`` の三つです。

source: When you add an action, you need to categorize it by listing it in at least one of the following class attributes of Option (all are lists of strings):
ja: アクションを追加する際に、以下の Option のクラス属性(全て文字列のリストです) の中の少なくとも一つに付け加えることでそのアクションを分類する必要があります:

source: All actions must be listed in ACTIONS.
ja: 全てのアクションは ACTIONS にリストされていなければなりません。

source: "store" actions are additionally listed here.
ja: "store" アクションはここにもリストされます。

source: "typed" actions are additionally listed here.
ja: "typed" アクションはここにもリストされます。

source: Actions that always take a type (i.e. whose options always take a value) are additionally listed here. The only effect of this is that :mod:`optparse` assigns the default type, ``"string"``, to options with no explicit type whose action is listed in :attr:`ALWAYS_TYPED_ACTIONS`.
ja: 型を取るアクション (つまりそのオプションが値を取る) はここにもリストされます。このことの唯一の効果は :mod:`optparse` が、型の指定が無くアクションが :attr:`ALWAYS_TYPED_ACTIONS` のリストにあるオプションに、デフォルト型 ``"string"`` を割り当てるということだけです。

source: In order to actually implement your new action, you must override Option's :meth:`take_action` method and add a case that recognizes your action.
ja: 実際に新しいアクションを実装するには、Option の :meth:`take_action` メソッドをオーバライドしてそのアクションを認識する場合分けを追加しなければなりません。

source: For example, let's add an ``"extend"`` action. This is similar to the standard ``"append"`` action, but instead of taking a single value from the command-line and appending it to an existing list, ``"extend"`` will take multiple values in a single comma-delimited string, and extend an existing list with them. That is, if ``--names`` is an ``"extend"`` option of type ``"string"``, the command line ::
ja: 例えば、``"extend"`` アクションというのを追加してみましょう。このアクションは標準的な ``"append"`` アクションと似ていますが、コマンドラインから一つだけ値を読み取って既存のリストに追加するのではなく、複数の値をコンマ区切りの文字列として読み取ってそれらで既存のリストを拡張します。すなわち、もし ``--names`` が ``"string"`` 型の ``"extend"`` オプションだとすると、次のコマンドライン ::

source: would result in a list ::
ja: の結果は次のリストになります ::

source: Again we define a subclass of Option::
ja: 再び Option のサブクラスを定義します::

source: Features of note:
ja: 注意すべきは次のようなところです:

source: ``"extend"`` both expects a value on the command-line and stores that value somewhere, so it goes in both :attr:`~Option.STORE_ACTIONS` and :attr:`~Option.TYPED_ACTIONS`.
ja: ``"extend"`` はコマンドラインの値を予期していると同時にその値をどこかに格納しますので、 :attr:`~Option.STORE_ACTIONS` と :attr:`~Option.TYPED_ACTIONS` の両方に入ります。

source: to ensure that :mod:`optparse` assigns the default type of ``"string"`` to ``"extend"`` actions, we put the ``"extend"`` action in :attr:`~Option.ALWAYS_TYPED_ACTIONS` as well.
ja: :mod:`optparse` が ``"extend"`` アクションに ``"string"`` 型を割り当てるように ``"extend"`` アクションは :attr:`~Option.ALWAYS_TYPED_ACTIONS` にも入れてあります。

source: :meth:`MyOption.take_action` implements just this one new action, and passes control back to :meth:`Option.take_action` for the standard :mod:`optparse` actions.
ja: :meth:`MyOption.take_action` にはこの新しいアクション一つの扱いだけを実装してあり、他の標準的な :mod:`optparse` のアクションについては :meth:`Option.take_action` に制御を戻すようにしてあります。

source: ``values`` is an instance of the optparse_parser.Values class, which provides the very useful :meth:`ensure_value` method. :meth:`ensure_value` is essentially :func:`getattr` with a safety valve; it is called as ::
ja: ``values`` は optparse_parser.Values クラスのインスタンスであり、非常に有用な :meth:`ensure_value` メソッドを提供しています。 :meth:`ensure_value` は本質的に安全弁付きの :func:`getattr` です。次のように呼び出します ::
